· *ἐτη .

''⁵²- ἐξῇ ’ ine anniti· tw'n ussffkaeff.

retum εοῳῳιωοητίσηιιη σὸρὶιὶίπὶδηε faceret fitis. σιξ qm, ιο (ᾖξε ,Δ ¹
‘perstitionis ῥὶὸὸεὔὶὶτηε effet, vt iis οωηὶῦηεξ tanquan: 5&neuuilit ρκ’ ’ ’
’ diifode dmi& quast erronea vetustas nunquam errare potu'enfl teme*- ff a
- re fideret, quum tamen veriora nobis, ab ahis historiarum &miinori-

but, res ipsas adem-atius penfitantibus, subinde suggeranturssfa 1ρή

, ‘demum ornatus historiis ad vbertatem et iucunditatem efficiendam,-

adicem, nist summa cautione vsurpetur, mirum! quam facile veti-

'tatis fimplicitatem vitiare poffit. Praeclare id nos docent oratum

'⁵ 'qui eloquentiae suae viribus quamcumque rem in varias haud ram 3 ’
‘formas traducere consumemur, et quam paullo ante laudanere,¹ ‚essf

’ 4· postea aeque potuerunt vituperare. Non equidem ornatum historiis
*detractum cupio, sed induendum ips s potius· eum censeo, dummodo,

'ne quid detrimenti res ipsae capiant, ptofpiciatur. De t. ιντο qun!

sentiamus ,ingenue fi fateri nobis licet, hautquaquam infitiabimt ‚ipsum

*eloquutioniselegantiamintentius quam rerumn sinceritatem munisse,-
ipsumque et lacteae vbettatis et eloquentiae ostentandae, paullo ma- '
¹ gis, quam rerum veritatis fuiss'e studiosum. Idem illud esstquodostioe- ’

c τι L 1 Ast explicito m ioco innuebat, et quod exemplisque&-

'dam comprobaturi eramuS, nifi spatii angustia confilium nostrum
-prohibuiffet‚ et illud in aliud tempus, 'quo mentem nostram vberius
’ explicandi occafio dabitur, seruare nos eommonuiffet.

 

3coR30LLAR1fA
scholas publicas negligi reipublicae periculofhm 0st ,

U Puer studiis destinatus melius committendus est scholas publtcis‚⁴

quaminterpriuatosparietes erudiendas, ,
Vniuersam philosophiam infiholis inferioribus docere, mepts

fimum est

Qi graecas latinusque litteras {gnorant in Morum virorum
numero non sunt collocandi.

Eruditorum ‘labores latina potius quam vernacula linguam* ²

Medii aeui barbas-ies potifftmum ex latinarum graecarisrnque
litterarum negleblu orta est.

Ἃθέῦξῦβ

  

