DE L'AGTE'pA‘sLIVIOE *vffltsstrarzr 29

num-ic 2² )' Pminde neque comannis vbique incedit-nee ampullas
promit et ίὲίὶῃιὶραὶεὶὶε yetba, sed humilia humili, sublimia sublimi
oratione describit. Alio sane modo magnificafortium virorum fa-
cinora et memorabiles humanae sortis casus, alio autem infimae ple<
bis contentiones et rixas profert. Si Camilli, a) patriam ingratam ab «obv-0⁴9⁴ ,
exscidia liberantis, magnanimitatem exponit :x fi vrbis Romae, terra- ·
mm dominae, vel magnitudinem, vel a Gallis laceratae et cineribus
fiiis obrutae mi1eriem depingit; altiori fertur spiritu et vel terum
magnificentiam verbonun splendore extollit, vel aliorum commise-
rationem, indignam potentiffimae et‘maximae vrbis fortunam com-
memorando. excitat. Ι Si veto ,inquietae plebis et seceffionem mo·
lientis altercationes commemomanmni eloquutioniss ornatu reieao,
{implicitatem omionis vsurpauit. fil· Nec inincunda est eiusmodi eut· ις’ 32·
diaioserum natutae quam maxime conueniens,v Fuco enim oratio- ”
ne'm illinere et veluti calamisttis intorquere, vbi nmen rerum tenui—
tas exili exaranda erat stylo. aeque ridiculum foret, ac fi mendicantis
centeni purpuraattexeffemr, et fulgenti ille distingueretur auro. sed
Gener-ationem augendi-urumque unitates fibi ⁴conciliat habitus rem
ipsam decens, quemeossmaiori cura mvrvs historiae suae adaptauit,
quo magis eam hoc modo placituram esse fibi poterat augurari.
De adsiduum evagatione et modestia Liuii agitur.
Ista vero, quam huc vsque ex verborum sententiarumque‘dele-
duortam effe ostendimus ‚ ›„iucunditas‚ adfectus legentium subinde a
commouet nonaeque iucunditatis causta existit. Licene-idv non so—
ium historiarum conditori, sed etiam'historiaepraecipuum ornamen-
tum effe n ΛΜΝ v s ί) iam pridem adfirmauit. ⁴Quamquam autem ,
oratoribus tragoedisqueproprium fit, eo eloquentiae vires intendere, .
vt, additis veluti stimulis,audientiumanimi‘concitentur; tamen ne-
’ ‘qne historiam, quaerabsque eloquentiae-auxilio ieiuna estvet‘abieaa,
dedecet, animos legentium, leuiori tamen vi, quam ab oratoribus
tragoedisque fieri solet; commouere. Eiusmodi enim motus in ani·
mis excitati non ingrati sunt sentientibu5‚ quin ‘potius placet mascu- Ι
la, vnde illi proficiscuntur, eloquentia. L 1 v-1vM vero tantum huius
. , D 3 , Δ rei
e) Qv'mc‘ritmwvs lib X.c.1. f) κ Α ι’ 1 N v s dans les re-
§. ι’ 1. de Liuio aitz -Ita dicuntur flexions ιΙῐυ· l'htstoire pag. 265-
0mm'a‚ quum rebus, tum 'per-finis ac· ¹
commodata. “

