30'· nir--tAcrtA mvn varari-rt. Ῑ

rei artificem laudat (gv ι Νὸτ 1 r. 1 Aitvs- 8 ) ’νυ ninimo(historicorum=

eius artificium aequauerit. ³ subscribes “ 05 1 κ’ o '121 ,ι 1 Α n 1 finten-

tiae, 'fi quidem eximias quasdam historiae liui‘anae partes, mouendis

. adfeffibus adprime idoneas, cum cura-lectitaueri's. Quodsi virilem
θ’) 1⁴· 1· ⁶· 58⁶audaciam Lucretiae, γ) morte sua violatam pudicitiam expiantisfflu-
dias,- non poteris non tam tristi casui sanfflssimae feminae indolere.

Virtus, qua inter omnes fiii sexus multum eminebat, vincorrupta en:

ga maritum fides, et custodita tam sollicite pudicitia, vt nec prece

nec pretio potuerit expugnari, omnium ista legentium fauorem fibi

conciliabit. Sed in dolorem statim conuertetur fauor, vquum ipsam
scelestissime vitiatam, gladio suapectora perfodientem, et in vulne·-

ὃ) L. XXJK3 ra procidentem conspexeris. = Eodem modo Sophonisbae δ) As-
e. 15'·‘-s“1‘l·· drubalis filiae, quae, visto Siphn'cespraeda- Mafinflfaesaea em't, et
amores et misera mors enarrantur. ’ ‘inprimis Masinissae anxietas.

cum amore et timore laetantis et vtra pars vic'lura ess'et, nescientis,

ipsum letiorem anxium reddet. ὲ Nec minor ludus animum legentis

bccupabit, dum Sophonisbam‚ exuuiae pulchritudinis feminam, ex-

hausto, quod a marito, ceu nuptiale donum, emmerammum, in-

trepide morienrem animaduertet.- ’ Plurav exempla defiderantibus
‚)L.11.c.40. vbicumque obuia erunt. Sjc Veturiam) Coriolani filii' superbos
spiritus frangentem, fic virginiam, parentis sui manibus, ne tyranni

ζ) L. 111. c.44· libidinibus temeraretur, interfectam, ζ) fic consternationem ex Can-
seq‘l· nenfi clade inm-be romana subortarntanta elegantia , tantaque arte

u) L· ΧΧῙῘ- L ι vi vs exposuit. n) vt filicem in pectore gestaret, qui istarum te-
c. 54· rum commemoratione non moueretur. Hanc vero gratiam magis

9) l. c· Itaque adauget modestia 1. 1 v 1 ι, 9) quae dum gloriam contemnere videtur,
ficcqmbam maiorem inde adipiscitur. In plerisque enim rebus, quae dubiae
‘mm ‘ln-“ff“ quodamnodovidebantur, ipse nihil decernit, sed sententiam iudicio
5552ss Jeaoris permittit. ' Atque ita eiusdem beneuolentiam captat, suam—
quae edi er· que ipsi commendat historiam. Odium enim incurrit eiusmodi ho-
tando mi'wm mo, qui magnifice de semetipso loquutuS, sua vbique iactat decora.
“W'Os‘c‘w· Is vero alienum fauori se plerumque insinuat, qui parcius* de semet-
ipso sentiens , 'aliorum arbitrio se submittit. Inde etiam euenit, vt

lell historia, non superbiae* vitio obnoxia, multorum animis

‘infigniter placeat.

· ’ §. XVII.

g) QVINCTIUANVS lib. X. quiſsent dulciores, vt parcifflme dt]-
c. 1. §. 1. de Liuio edisserens, fid cam, nemo historicorum commendat&
adfiffus quidem, ait, praecipue eos, magis. - '

