D't Laerta lell vulturam-z. ²5

cum his numerus opportune cadens contingat. Ordo autem qualis
effe debeat, legendo potius et noEiurna diurnaque manu versando
veterum, eorumque elegantiffimorum, aneorum scripta, quam ex
rhetorum scholis addisces. · Quum enim veteres, quibus vernacula
erat latina ling-ua, animaduertebant statim, fi legitima verborum series
effer perturbata: et superuacaneum propterea putabant, prolixiori-

praeceptorum adparatu ea tradere, quae absque illis ab vnoquoque
intelligebantur ;· non nifi ex continua optimorum amorum leffione

istius ordinis notitiam tibiparare poteris.» Poteris tamen etlongin-
quiori vsu et frequentiori exercitatione ita adsuescere aures, vt,
quid durum aut molle, quid iucundum aut asperum fit, ipsae statim ·
percipiant. Optimum igitur hac in re esse iudicauit eruc τι-
m anve aurium iudicium, quae fragofis et contortis statim offen-
derentur, clauda abhorrerent-et lenibus delec‘larentur. Quodfi ta-
men reliquias istas, quas paffim st N c ‘r 1 L 1 A Nv s z) conseruauit,
colligere liceanadsequentia praecipue aduertas animum, quae quam·
quam non propria semper sunt ‚ elegantiam tamen et iucunditatem
saepiffime secum habent. ’ Quum prima virtus fit, vitium fugere,
cauendum inprimis est, soloecismi, peregrinismi et interturbari ordi-
nis vitium. Verbo deinde claudere sensum, fi compositio patiatur,
optimum putat solertiffimus ille dicendi magister, quum in verbis
praecipua sermonis vis infit. Naturae etiam ordinem sequi, et quae
tempore priora sunt, ordine etiam priora facere, quum latinae lin-
guae conuenientiffimum, tum legentium animis iucundiffimum erit.
In iun&ura verborum autem hoc praecipue tenendum ess'e existimat·)‚
vt dissonus vocalium consonantiumque concursus sedulo euitetur.
Proinde vocales eaedem aut consonantes, aut syllabae, quae vocem
terminauerunt, alteram et insequentem ne incipiant, cures, ne istae
inter se' collidant litterae, quae, quum minus amicae fint, sonisquam-
dam asperitatem efficiunt. Multum praeterea iuuat iucundam ver-
borum iunuuram commatum membrorumque breuium longarumque
apta varietas , ipsarumque periodorum, dictioni tamen historicae

conue-

z) qv 1 N c Τ 1 ι ι AN v s in-Instit. sunt verba : Ceterum consbnantes quo-

orator. lib. IX. cap. 4. §2 23. et 24. que, eaeque praecipue, quae fiant affie-

’ riores, in commffara verborum rixan-

a) qv 1Nc Τ ῐ. 1 Α Ν v s lib. lx. c.1. tur, vt S vltima cum X proxima, qua-

§.125 et c. 4. §.36. vbi de hac iunaura rum tristior, fi binae coHidantur,stri-
egregie a'git. Haec praecipue notanda dor ψ. vt arsstudiormm

D

