’· ιιιε εισι-ιιι mvn νιειτιτιι. 7

’ genii sedulo ea lingula rimatur momenta, rerum attributa, tempo-

tis, loci, ροτῶίιατιιιιιςιιε ”reficere indagat, nec quidquam neglk
git, quod memoratu dignum copiosiorem reddit narrationem. ιι-
vi o tam felici effe contigit, vt, quo multum valebat ingenii acu-
mine, flag-ula rerum ¹gestarum momenta, scitu necess‘aria, indagaret
et memoriae proderet. Vt exemplo quodam nostram comprobemus

· sententiam, Romuli nati et ab auo agniti historiam, quam 1. lviv s

vberi-ime descripfit a), per lingulas partes eundo, perlustrabimus. .)Lib. 1. 94·
Romuli parentes, ortum, expositionem, conseruationem, educatio-
nem, regiae stirpis manifestationem et reliqua huic historiae 'adfinia
non adfert solum, sed finguia etiam, quae camdem comitata fuere
momenta· Amulii vafritiem, infidias, easque frustatam deorum
prouidentiam ct mirabilem fortunae, mox tristiori mox laetiori vul-
tu gemellos} respicientis volubilitatem sollicite inuestigat. Parentum
non nomen solum edit, sed quo et ipsi orti fuerint finguine, quae
subierint fan. quas poenas mater sustinuerit, curatius, vti par erat,
inquirit. Expoflssoncm ita describit, vt nec locum, necloci'fitum,
nec exundantis stagni equas, nec ministrorum errores praetereat.
“ Quo fontane beneficio, quo miracfflo, quorum ministrorum auxi-
lio Romulus eum fraue conseruatus, quibusue fabulis haec historia
s t inuoluta, ostenditur. Educationem qualem pueri sortiti, quo-
modo adolei'xerint, quibus laboribus exerciti, quibus artibus eruditi,
quo corporis robore instruai fuerint, exponitur. stirps reg-ia ab auo
et Amulio quomodo cognita, quo vultu excepta, qua mentis agi·
tatione tradam, quo rerum success‘u laeta tandem fuerit, egregie m-
'v1vs indicauit.. En! quantis vna historia foecunda s t terim mo-
momentis, quae historiar-mn conditor, vb'ertatis laudem consequu-
turus nunquam omittet. Vt ιινι ι vbertas magis in oculos incur-
rat, eamdem historiam, velut ex opposito huic adponam satis co-
piose a ινιτιιιο b) descriptam, ita samen, vt multo mniori nar-
rationis abundantia hic ab illo superetur. Non commemorat lv-
s τι uva, vtrum vi compr-elia , ap lubens stuprum passa fuerit Ve-
stalis virgo: non exundantes Tiberis aquas: non, vastas‘ ιιι ea re-
gione solitudines, quae lupis confugium dabant: non loci, quo ex-
positi erant infantes, sgnum n9n Faustuli vxorem, gemellorum
nutricem: non Luperoel' ιιι Palatino monte institutum. non occaso
nem,

&inmittite lib. xxxxmcap. 11

