Ο

161 nr: *·-rA'e‘rzA ιινιι vxi-nrm

erant3 tamen “aliani atque 'illi ingrediensvi'a'm a 'trito tinnire mul-
tum reoess‘ t Multa proinde ιιι eo inueniet, quae apud alios fru-
stra quaes eris Multa enim ex annalibus, alii’sque historiarum mo'-
nimentis eruit, inter Romanos nondum adeo vulgata. Frequens
annalium ipsorum mentio, quam vt fidem historiis suis faceret mter-
dum iniecit, illud satis· comprobabit. Omiffis aliis vnico saltim
vetita& constet exempto Belium euni Volscis anno '.V c. ²92 Coss'
L.· Lucretio Tricipitino etT. veterio Gemino gestum, ingentique

ν) L. 111. c 8- ab hostibus parta victoria τιειιίὶᾶιιιιι commemorans mvrvs, r)

caesorum captiuorumque hostium numerum, reiatorum {ignorum
militarium multitudinem, non nifi ex veterum annalium testimonio
in lucem produxit. Quam reportatae vietor-iae gloriam a mo-
ΝΥς-ιο unticAuNAsseNm Ιι) ριοιΐιιέοιιιῆἲὶιιιίιιιιειιί, 'quam'-
quam alioquin narrationis copia trvivM subinde superauiffe vi-
deatur. Graecis enim 'hominibus res romanas traditurus n Ar. ι·-
cAnNAssensis muita profert, quae Lrvxvs, quum inter ιο- .
manos iam satis constarent, deliberato animo praeterierat. ·Muita
insuper lelvs mutuatus est e‘x aliis historiarum scriptoribus
Pictore, Antiate, Pisone, Licinio, Cincio aliisque pluribus', ple-
rumque tamen eorum sententias innouauit, tum errores inuetera-
tos, famamque temere creditam reficiendo, tum aliam, eamque

ξ) L. xxvl. nouam rerum quarumdam narrationem substituendo. ξ) Saltim

c. 49.

alio modo, alio ordine, aliis circumstantiis fasta enarrat, quam
aequales eius, aut maiores natu scriptores, apud quos easdem hi·-
storias relatum legimuS, praestiterant. Sed neque sola nouitas
permulcet delicatorum hominum ingenia, quum nec nouos cibos,
nifi sapidi fint, palatum defideret. Dignae etiam leetu fint res ne-
cess'e est, ne easdem inquifiuiffe poeniteat, et operam oleumque
perdidiss‘e ledior conqueratur. Dignitas vero historiis ex vtilitate,
quam secum habent, accedit, quum vel illustre aliquod, quod
imiteris, exemplum, proponunt, vel vitae prudenter instituendae
viam ostendunt, vel quibus artibus imperia crescant et augeantur,
quibusue procellis concussii corruant, quo freno plebis procacia
coerceatur, quibus gradibus ad summum honoris felicitatisque fa-

stigium adscendatur, patefaciunt. Haec et alia eiusmodi ρίιιὲἒοίί

k) moursxvs ιιΛιιοΛιι- κΑεὲεξςις inantiqq. rom.lib.1X.
pag. 2 .

