22 οε ιΑοτεΑ mvn iruna-rara*

oratio conficiatur verbis , ex eorum etiam virtute non exigua exo—
rietur iucunditas, Parum placebunt narrationes, nifi decoro ¹quo.

dam habitu fuerint vestitae. Quemadmodum enim corporis,ele; ’

gantia maiori effulget pulcritudine, fi elegantioribus et pretiofioribus
fuerit exornata vestibus; ita et eloquutionis nitor rerum iucundita-
tem mirifice adauget. Et quamquam fuerint, qui verbis omnem
iucunditatis efficiendae potestatem ademerinr; -nos tamen eam effi-
caciam ipfis restituere nulli dubitamus. In verborum ‘enim sono,
fignificatione‚ ordine struCiuraqum multum plerumque delitescere
potest, quod vel animum permulcere vel aures ipsas offendere
poffit. Nostram sententiam sua auctoritate confirmauit c 1 c Eno P)
qui et in singulis et in continuatis verbis iucunditatem iness'e poss'e
intellexit: Omnis ait oratio confhitur ex verbis, quarum nobis ratio stm-
pliciter videnda 0st ι deinde ‘minnan Nam estquidam matus ora·
timi„ qus· ‘ex singulis verbis est, alius , 'qui ex continuatis coniun-
Hisque constat. Cum Tullio conspirat egregie 05¹ NCT! ΗΛ·
NVS, q) qui, quantopere iucundam orationem eloquutio praestet,
edisserens, et ipsum illud ex c ε Ro ms effatum mirifice probat, et
quotuplici ratione id quum in lingulis, tum in coniundis verbis
fieri poffit, indicat. Nos igitur hos duces sequuturi‚ quanta in
’ fingulis verbis, quanta in continuatis iucunditas infit, conliderabi-
mus, Ῑη fingulis quidem verbis intuendum effe arbitratur Qvi&-
cr121ANVS r ) vt fint latina, pnspicua, ornata, et ad id quod
efficere volumus accommodata. Sed puritas et perspicuitas· latini
sermonis, quo vsus est ἰι νινε, eo minus in dubium a quopiam
vocabitur„ quo feliciori success‘u profligata fuit Patauinitas, L1v10‚
a Pollione, exprobrata. ⁵) De ornatu igitur et aptitudine praeci-
pue nos sollicitos effe oportet, ‘quam vtramque virtutem et s⁰¹¹⁰
et fignificatione contineri arbitramur. Sunt sane quaedam vocabu-
la, quae eorumdem elementorum collifione, mutarum liquidarum-
que litterarum coaceruatione et perpetua vel breuium vel longarum
syllabarum iteratione raucumstridorem edunt, et asperiorem audien—

p) CICERO de Oratore lib. 111. cant, Latine dicimus eloquatt‘otr'tlelg.¹
cap, 37, Eam spes-‘famus in verbis aut fingulis

q) vtNCTthAst Lib.V111. aut contundis.
Verba chent praestare fine dubio et r) loc. cit.
admirabilem et iucaudam orationem s ) M Ο R H 0 F 1 V S de Patauim‘ta-
et c. 1. Igitur, quam Graeci φράσιν vo· te Liuii.

