nt LACTEA len vnERTA‘rE. 21

in qua, historicus iam versabatur, ad id excutiendum Livivs ve-
luti manuduceretur. Id vero ita exornat, vt, quamuis animum
Romonarum parti nimis propensum prodat, lediores tamen alliciat,
teneat, obleetet. Quantum in historiis* digressio valet, tanmm et
personarumcharacferes efficiunt 0) quibus ‘forma cuiuspiam et na—
tura, vt statim dignosci poffit, depingitur. Non tamen cuiuis
homini eiusmodi honor est habendus , sed quorum animi corporis·
que dotes noffe multum interest. Quare fibi semper cauebit histo-
ricus, ne in exteriori forma nimium haereat, sed ad intimos animi
recelsus penetrabit , eiusdemque naturam , velut ex latebris suis
protraRam publico conspestui exponet. Quam potuit igitur ele-
gantiffime depungit L iv ivs Annibalem vel duriffima bellorum ‘m-
commoda ‚ obstinato animo perpetientem, vel felici rerum succeffii
elatum, in Campaniae agris otio lasciuientem, deliciisque ita sub-
mersum, vt potiundae vrbis Romae modo mens, modo fortuna
ipfi non fuerit data. Inprimis vero eiusdem ducis, Italiam relin—
quentis, animum, infelici rerum success‘u exulceratum fic describit,
vt eum deos hominesque exsecrantem, audire, dentibusque ex in-
dignatione frendentem videte tibi videaris-u) Pari felicitate vsus ⁰)L· XXX·
est L1v lvs in describendo regionum oppidorumque fitu. Quum ε· ²⁰
enim historici fit, vt, quoties ad locum quemdam nondum adeo
cognitum ledores deducit, ipfis ingenium fitumque loci aperiati
iucunditas historiis exorietur inde, fi non quidem repetita saepius
ignobilium locorum facies obueniat‚ sed eorum, quae insignis ali-
qua clades nobilitauit‚ aut memoranda· rerum permutatio infi-
gniuit‚ locorum indoles et forma depingatur. , Macedonia nobis
exemplo erit. φ) Posteaquam enim haec regio , viao captoque φ) J* XLV·
a Romanis Perseo, prouinciis romanis erat adie&a‚ neceffitas im· ‘³‘ ‘¹9‘
ponebatur L ivi o , vt, quae illic rerum commutatio effet Ειᾶε,
indicaret. Quocirca Livivs imperii firum, naturam, diuino-
nem, regiminis statum ita delineat, vt, iis cognitis, in rerum ma-
cedonicarum cognitione, leaor eo feliciori successu progredi poffir.
§. Xlll.
Verba quomodo iucunditatem efficiant, aperitur.
Sed in verbis eligendis non·minorem quam in rebus operam
collocabit· historicus iucunditatis studiosus. Quum enim omnis
v C 3 oratio
o) nartnvs Le.

