ιη tauri-5³2 triv-11 vnum-Art: 27

trariis opponuntur, φφδιιὲ omnibus necestitate quadam et sine indu-
stria oratorium aumenzm'effici, summus orator existimauit. 1”) Si
quis operae pretium duxerit 1. ι v 1 ι difflonem· ad istas· leges exigere,
inueniet ω v ι v M iis seruandis maxime studiosum. Dafiylumfflaeo-
, na, aut, qui huic-aequipollet, licet -vna- syllaba minor fit, creticum a
err cr: n o N Ε adpellatum, frequentiffime vsurpauit‚ spondeo tamen
oeodmeoque, vt fastidium euitaretur, temperatos. Dichoreum etiam,
quo circuitum optime terminari c ic ER ο credebat, non in fine so-
lum, quod tamen frequentiis me fit, sed in medio etiam circumscri-
ptionis adhibuit. Obuium aliquod exemplum, quo id comproba-
remus, circumspicientibus, illud se nobis obtulit, quo Numae Pompi-
lii· virtus. ad quem, transgress'o ad Deos Romulo, imperium romanum
deferebatunmagna‘verbormn elegantia exponitur. ψ) In principio ψ) L.1. c.18'.
statim.adparet Daaylusatqueraeon, inclyta iusticia, qui per· inte· Α
grum fere caput primas tenent. Tertiam periodum daaylo et dicho-
reo c lc ε RoNt admodum commendato claudit: coetus habmffe con-
flat: Quodfi paragraphum quintam eiusdem capitis attente leffltaue-
sis, videberis tibi carminis numeros audire, quamquam carmen non
fit. Αηᾱίιό, inquit 1. 1 v1 vs, nomine Numae, Patres Romamque*
qvam inclinari opes ad Sabinos, rege indeficmto ‚ videbantur .· tamen
neque β’ quisquam, nec fhc‘lionisfime alium, nec denique patrum auc
ciuium quemquam praeftrre iai viro aufi; ad vnum omnes Numae
Pompilio reguum defi-rendum decernunt. Efficit hanc numeri elegan-
- tiam- praecipue spondeuS, daCtylis quibusdam admixtis: efficit prio-
ris membri clausula, spondeo praecedente iambo definita: efficit obuia
-inl altero membro oppofitio: efficit denique totius comprehensionis
clausula lterum dichoreo terminata, sed, vt varietas adfit, sequente
statim Moloss‘o.1un&uram verborum aeque iucundam elegantem-
. que habebis. Non solum enim sedulo euitauit, ne inimicae inuicem
colliderent litterae, horrendoque stridore aures violarent: sed etiam
eleganti sonoraeq'ue verborum compositioni praecipue studuit. Quum,
vt illustris BERGl-:Rvs **) existimat, vocales A et 0‚v‘ires vocabuli auge-
ant, vasto magnificoque sono, rei magnitudinem declarante: easdem in
principio statim ‘circumscriptionis huius adhibitas duplicatusque vi-
des eo maiori curn elegantia, quo maior Numae Pompilii, futuri Ro-
* manorum regis, fama inter Romanos increbuerat. Easdem vero per
integram historiam repetitas ita cum aliis elementis permiscuit et
, D a tempe-
¹)c1crno in Oratore cap. 49. et 50. *ἢ renorma Le.

