26 »azaer-231¹. mvn vanavana.

conueniens concinnitas. Numerus praeterea oratorius, qui ex ido-
nea per omnem ambitum longarum breuiumque syllabarum vicissitu-
dine nascitur , maximopere ornat historiam aeque'ac orationem.
Quamquam autem vitiosum fit ad carminis leges orationem solutam.
adstringere, et inopinatos effundere versus; quamdam tamen inter
uallorum longorum breuiumque varietatem, etnumerorum. orationi
solutae apfiffimorum, ordinem ostendit c 1 c ειι ob) quem fine adse- .
&ationis metu imitari poterimus· Muloe quoque oy 1 N c τι 1. ι A-
nvs c) tradidit, ad idem institutum facientia , sed >qui vestigia
c 1 c E R o Ν ι s premens, pleraque, vti et ipse fatetur, ab illo est mu-
tuatus, Nobis licebit tantorum virorum vestigiis infistere, vt, quan-
tum Livivsslegibus istis paruerit, ostendere poffimus. *Requirit ,
autem c ι c ε a 0 d) ad oratorium numerum, tum pedum quommdam
dimensionem, tum aptam ipsorum membrorum incisorumque collo-
cationem. lamburn inprimis in demisso atque humili sermone: Paeo,-
na in amplioribus: DaCiylum in vtroque commendat, semper tamen
inter se miscendos et temperandos. Praecipue doehimumg equinque
syllabis-si, - - υ · constantem laudat, quouis loco aptum, dummodo
semel ponatur, ne, si saepius iteretur, satietatem et fastidium adferat.
'Maxime vero, quoniam aures extremum exspectare, in eoque vrplu-
rimu'm acquiescere soleant, numerose cadere terminarique oportere
sententiam, c 1 ct R o testatur. Optime igitur‘orationem claudi exi-
stimat dichoreo - υ - - quamquam et aliae clausulae sint, quibus nu-
-merose et‘ iucunde ambitus finiatur. Hinc creticus - u ο et paeon
· υ υ υ nec non spondaeus praecedente vel lambo vel Trochaeo com-
mode adhiberi dicuntur,tardior tamen atque hebetior spondaeus c ι-
>c ER ο N ι videtur. Monet simul, se, quum in clausulis pedes nomi-
>-net, non de vno pede extremo loqui, sed huic proximum superio-
·rem, saepe etia'm tertium 'adiungendum esse. Ess‘e praeterea, inquit
cler-Ro, alium modum, quo numerus oratorius efficiatur. Huc ’
quasdam orationis formas refert, a Gorgia iam iuuencas, quae casus
habent in exitu similes, vbi paribus pariaredduntur fiue contraria con-

trarns
· b) c 1 c ε R ο in oratore cap. 52. aetatis honiinesstriptis edipficm etiam·
et 59, seqq, litteris, reprehendere id collocandi gr-

c) qv 1 Ν c ‘r 1 t ι Α Ν v s in instit. nus austfutſjbnt, etpost eum plures mul-
orat. Lib. lx. cap. 111. De contpofitione ta ad eamdem rem pertinentia memo-
non equidem post M. Tullium scribere riae trudidffnt. Itaque accedam in
auderem, cui nesi-io aa vlla pars operis plerisque Ciceroni.
bulusfit magis elabot·ata,n{fi ec eiusdem d ) loc. cit.

