π) Liuius

L. xxix.c.

29. seqq.

18 DE LACTE'A Livii vunnu-Arm

historiae, interpolati subinde personarum locorumque char-naeres

et inspersae rerum similitudines non possunt non sua varietate ani-

mum ad noua semper festinantem oblectare. Hac etiam varietate

historiae seriem subinde interrumpit LlVIvs , vel sententiis ele-

gantioribus, vel iudicio suo interiefio. Mox effingit concionem,

mox characteres locorum personarumque efformet, mox historiam

alia quadam historia interpolat, mox ad populi cuiusdam res gestas

perueniens ab ipsis populi initiis omnem historiam repetit. Sic
semper animus legendis mvii historiis districtus varietate quadam

recreatur ‚ ne continua eiusdem rei narratione, tamquam itinere
longinquior-i, fess'us, inipso cursu deficiat. v Masinissae illud com-

probabimus exemplo. π) ln contexendis belli Punici historiis oc- -
cupatus mvnvs, et quantum Masinissit Numidarum reX, parti

Romanorum accedens, momenti rebus romanis attulerit ‚ descri-

pturus , Numidae historiam a primordiis suis exorsus tanta elegantia

romanis historiis immiscuit, vt ista varietas nemini non debeat esse

oblectamento. Fata viri per varios casus et multa rerum discrimina·
ad paterni regni poss'effionem tandem tendentis, legisse, animum-

que a rerum romanarum cognitione ad Numidarum latibula paulu-

lum auocauisse, neminem poenitebit.

Sententiae quantam iucunditatem ficum⁴ ferant, ostenditur.

Quum paullo ante de narrationis varietate disseruerimus, eam
sententiis apte inspeifis multum adiuuari contendentes, fe occaso
iam nobis offert, illud vberius explicandi. Quandoquidem vero
in finienda sententiaium natura variant adeo tam veterum, quam
recentiorum, sententiae, vt, quam prae aliis adoptes‚ haud facile
inuenias, nos non poenitet eorum ess'e sententiae, qui sententiam
cum vo ssu) 1) adpellant, generale aliquod pronuntiatum earum re-
rum, quas in agendo squimur aut ficgimus. Multa sunt praeterea,
quae in iis desiderantur ab artis rhetoricae magistris, quae tamen in
compendium redigentur, fi duntaxat veritatem, grauitatem, et
acumen iu iis inueneris. Hoc«, praecipue acumen eas commendat,
fi speciem quidem contradiciionis prae se ferunt, quae tamen cura-
tius examinata sententiae veritate, omnis euanescit. Hoc enim
modo fi fuerint comparatae, meditationi faciunt locum, et leaori

causam
l ) v ο S s 1 v s Par-tit. Orat, Lib. lv. c. 15.

