η »staca-'EA len veturii-rt.

ratus, νε, quamquam semper eumdem· concitatae piebis erga patres
furorem, eadem turbulenta ingenia, eadem suroris nutrimenta,
eadem patribus a plebe imminentia pericula videas· ; numquam uta-
men eamdem cloquutionis formam videbis, sed ιη diuersa semper
prodeuntem varietatem. Longius insisteremusx explicandae huic
vbertati, nisi spatii angustia illud prohiberet. Proinde contenti
ubertatis liuianae indolem, quantum fieri-2 potuit, exposuisse, :ad
alteram dissertationis partem progrediemur, qualis :cumbae vbera
tate iucunditas coniuncia fit, inquifituri.

Iucunditatis quaesit 'Sum et quomodo comparem·
, explicatur.

Quandoquidem illud iucundum homines existimant, quod
ipsorum animos voluptate quadarn' perfundit. diuersa vero diuer-
sorum hominum indoles ad varia oblestamenta procliuis, nunquam
in easdem nititur delicias; indicandum nunc erit, quaenam 1. ivi}
historiis iucunditas infit, quamquam eam sentiri facilius, quam
< explicari poss‘e arbitramur. -Nos‘iucunditatem istam ‘eiusmodi ati-⁴
pellamus virtutem, qua narrationis taedium enitatur, legentium
attentio acuitur, ipsorumque animi historiis cognoscendis intenti-
mira deliniuntur voluptate. Vtrum vero illa iucunditas· cum ora-
tionis pulchritudine adeo fit vnita , vt ab illa aeque minus ac radii
a sole poffint diuelli, an potius nullo inter se cohaereant vinculo,
iam non ambigam, ue litem, paene sepultam, resuscitare videara
HORATIVS quidem m carminibus vtramque seiunxissh videtur,
poemata vt aeque dulcia s nt atque pulchra requiiens, g) οπο N Y-
stvs vero H AL chRn ASSENSIS ¹¹) pulchritudine quidem ni-
tentes Thucydidis libros commendans iucunditate tamen eos desti-
tui dolet. Proinde monuorivs ¹) illorum auctoritate commo-
tus, eamdem amplexus est opinionem, hanc reddens rationem,
quoniam pulchritudo ab artis praeceptis, iucunditas vero ab indole
et ingenio, scribentis proueniat. Sed quum Livivs vtramque
adeo bene et sapienter miscuerit virtutem, vt difficile fit iudicium,

Vtrum

g) HoRA‘rrvs de arte poetica NAsersis mi συνθέσεως δωμάτων
ν 99 pagi)9mo¹t1101-·1vs de Patauini-
Ιι) nionvstvs immean- tate mvn loc. cit.

