nr: macrim tivrr‘vntnrarz. ¹9

:enufim adferunt, cut, discussa falfitatis specie, et dete& veritate,
.poffit exsultare. . Et quoniam gaudent in 'finu plerumque? homines,
siquem eadem opinione, quam ipfi fouent, imbutum sentiunt:
et sententiae praeterea animum ab historiae contemplatione velut in
amoenumxsecess‘um deducunt; sane quem, A n 1 s ‘r o τ ΕΙ, Ε m) te-
sse, orationi vsum praestant, eamdem historiis iucunditatem conci-
liabunt. Quantus in sententiis concinnandis artifex fuerit L ι ν 1 vs,
libelli satis testantur, in quibus seorfim colledae· ex LI vio prodie-
runt sententiae. Nec tamen coaceruauit easdem, quippe quod
fastidium et contemtum excitauisset‚ sed iis commodiffimo'loco
impositis, tamquamtjluminibus orationem distinxit. Inprimis con-
cionesmagistratuum aut imperatorum, a r. lvio exaratae, iisdem
superbiunt, quum neminem magis , quam viros aetate proueeios, in
austoritate constitutos, aut ad-reip. gubernacula sedentes deceant.
Sed 'neque mInus historicam narrationem decent, inprimis tum
vsurpatae ‚ quum memorabile aliquod facinus prolixiori narratione

effi-,t enarratum. Offendi eiusmodi fastum in LI vr o ρ) quum ρ) L. 11. e. 46.

M. Fabius, proelio cum Tuscis commisse, vbi res in extremum
iam fere discrimen adduoa erat, et Romani passim iam ab hostibus
caedebantur, proelium tamen sua virtute restituit, et egregiam ab
hostibus retulit viaoriam. Sed decretum ipfi triumphum Consul,
tum amisso collega, tum fratris sui funere perculsus, publico pri-
uatoque lustu deformis, deprecatus est, eo maiori miraculo, quo
maiori contentione istam lauream alii expugnauere. Sed quum
illud venerationem et honorem Fabii auxerit, Livrvs acutam
subiecitfiententiam , (Gloria in tempore spreta interdum cumulatior
redit,)- eo iucundiorem, ista clausula, efficiens narrationem, quo
maius jn eadem sententia latet acumen, alia quoque, nec minus
arguta diffioue praemissa: omni aaa triumpho triumphus depofitus
clarior βόε. Alio loco σ) non minus elegans sententia aliud me-
morabile factum distinxit. Ibi enim indignationem exponit Lt-
wvs, quam Tullia ferocis et inquieti animi femina, nupta tamen
Arunti Tarquinio, mitis ingenii vito ceperat, quod impari iunth
iuueni, romanum imperium in alienis manibus conspiceret. Sce-
lus, quo seinquinauit, fraudes, quibus virum sororemque indu·
xit, et cuniculi, per quos ad imperium tetendit, dignam praebe-

* C 2 - bant

m) A ιιι s τ ο τ ε 1. ε s ῥητορικῶν lib. 11. cap. 21.

σ) LI, c. 46.

