-ιο nt ucri-:avtervan-„zuintA-rr..

&LIX-01.

¹3)L.IX. c. 2.

9) L. IX. c. ς.

.)1..1x.c.7.

*finemquod adrem amplificam, augendnn52.,wmdmpoe-
uacat. Animaduertit-mutianum imuij memor-51 UA·
uva e), eiusmodi adferam exemplum: Legati non mam paces,
mro dorum, vnde νεανικὴ· abierunt. · Ver-bag md! ventur, ab·
,undare quidem videntumsed isatabwidant, :Mt nififtot'iufl :qm-pfe—
henfionis elegantiam.*2..¹³ifi mentesxsupnrhemumompeneoe v'e-
lueris, non facile ex ipss oratipnis‚„1serie tollerebpoffis. Eiusmodi
plura apud μνῐνλι inuenimns-exeinph.= 'Sim-aimei, κίῃς) inde
retro, qua venerant, pergunt rqaeeere vim. Sic *eodem 'in capite
eadem iterauit verba: aut eadm, qua ee infirmeris, retr-mvii} te,-
petendalqffl vt ωνιο admodugn familiaris haee imitatio-,sufflavi-
,ἀμφι Plura pet mmm ᾀίἂο leam-i attqmipaffi'n obuia
ferunt, quq referenda est amiciffimxmvio- phrasis, sidie'figaeuia-
,quae aut reditum {n purim ocean-emes: aut, in senientiam emp*
dibus inerunt, in quibus :lingulis quaedam redundant, *quae tamen
loquendi ,vsus iam pridem tolerauit. Repraesentatio¹ etiam, quae
viuisl veluti coloribus tem depictam ant'e oculos kgm istit. in
iisdem estvbstitutis mullis-,1 „ Magna> haee virtus-ests. υ-ικοτι-
ιιΛΝο-ἐ) mike, siquidem res de quibus loquimur, ¹*clai-e, at-
que vt cerni videantur, enuntia« >Altius enim in animum, pene-
trant rerum olim gestarum imagineS‚ quas, ceu praesentem faciem
mentis osculis intueri, leaoribus licet. Quoniam veroistae terum
imagines absque infigni attributorum tauquam-⁷ colo'rmu ’βψςῌρᾷὂίἰ
nunquam idoneepoffimt delineari, quo pluribus natantia-micuit
imaginibus, eo -maiores *etiam ipsa¹ ostentat diuitiasffl lVt- in eadem,
quam modo ingressi sumus ,ι Caudinae pacis historia paullq diutius

comnioremur , tria ibi occurrunt repraesentationis exempla, magno

exornata splendore. Furculas Caudinaq ita desei-ibiflui γ 1 v s q) , [γε

ipsum hunc locum Romanorum clade nobljtatim, gibjyjdea131333-

dere. Indignatio ,Romanorumsmilitu'm‚ quiga'miffii libertate seruile ,

iugum iam subibant, tanta repraesentatur elegantia 9), vt‘nemo ¹

tam ferus fit, quin misericordia moueatur. Nec minor Ιιιθυε, au-

dito exercitus sui periculi)⁴² vr'blemromanam oceupauerat, inan-1- “

νιο ι) (lepidius , 'vt fere oratoris munere fuerit sunaus. His ad-

denda est appositio , duorum piuriumue substantiuorum‚ ad eamdem

rem

e) vaovu IANVS in Instit. f) qunc‘rnmuvs inlpstifflp,
orator. lib. vm. cap. ι. §. 35. orator„ hb. Vm. cap. 3. §. 62. .

