g nr maer-tainu: vagum-art-

nem, qua pastores regiis pueris madiani eunt} non-‚tm Fau-‚-
sstuli comesturum ⁹. stirpem regiam apud, se educati sulpic-utinquam
nmen animo texerat, donec necemus em aperire iuberet. Hace*
et alia plura praeteriit ι vsrmvs, per compendia viarum-d finem
tendens: mvivs vero ,· suas diuitiassostennturus, issa singula sol-
licite eonquifiuit‚ magumque dionidi copia, nee mimi-i verborum
elegantia insti-udusexposuit.

Qum verbo ekmoaiaebemtm efficiant, aen'qm'n‘nr. ² · , ,

Ad verba, sermonis vbernoem pmgignentia. descendentibus«

infignis eorum copia et multimoda vieissitudo conssdmnda est. Ipsa,

vem baec eopia ex epithetomm vflx synonymi-umque adparatu ex- ⁴

oritur. Equidem probe nouiaeqmnoeopuafitzgrpetcircum speffioe
ne, ne‚dumvixtuti strides, inviti-am incidas. . letiqnerffinmpenu-
ria laborantes.. aut nescio quam elegantiae gloriam aucupantes ad

haec subfidia confugiunt, et, vel irrito‘, velpd, orationis
augendam ᾰΐιᾶο epithetomm synonymorumque- pitu, quam ex?
ornate cupiunt3 deformant potius orationem , Sed fi tunc iis vte-

ris, qum'dopeculinre tei discrimen indicant, quandegraue-ipfi pona ι

dus. addunt, non exiguam mereberis laudem. mvivs lime nou
nifi magno cum decore iis vsus suam exomauit hist9riam. Adeam—
dem, quae praecedenti paragrapho nostris vfibus inserunt, histo-
riam ·oculos conuertamuS. mic plen-Isque fiabstnntiuis adibciata vi-
debis epitheoe, sed quae vel {iugulare aliquod rei discrimenadfe-
runt, vel graue ipfi adiiciunt pondus. Imperium Romanum adpelg-
lat maximum.- filios Rheae, inentdmstirpem,· fluuium, profluentem

” aquarn: Tiberi tribuit lenia stagna, iustam amem, languidam qqqanv,

proximam alluuiem .· Paullo post adfert vqllas' in iis locis filitudines,
fluitantem alueum, tenuem' aquam, lupam fidentem. Nullum ibi
epitheton otiosum, nullum temere ‘eonflffimu nullum synonymum
praeter neeeffitatem cumulatum , nullum absque pondere collocatum,
Huic, quam modo attigimus vbertati haud incomqode adiungen-
dus est r insignis propofitionum ea decaussa insertarum prouentus, vt,
quae rebus attributa sunt, magii patescant, et verborum sensus tam-
quam firmiori vinculo conrinmtur. Sic uvivs lupam, quae ex
vicinis montibus ad patrii-m vagitum cursum flexerat, commemo-
taturus, quum temporis ‚ tum loci varias §variis propofitionibus in·

’ ’ ηεᾶἰε

