nn ιΑοτεΛ mvn vata-rare. 23

tium animis incutiunt horrorem. Inprimis ftequens elementorum
istorum R. S. T. L. X. concurlus efferat vocem, vt nescio-quid duri in
eorumdem pronuntiatione sentiant aures, t) quum vocales A. Ο. V.
ampliorem plerumquepraebeant sonum. Aliaevero suntvoces, au-
rium voluptati magis inseruientes, in quibus nulla elementorum
pugna, sed vbi fingulis consonantibus {ing-ulae interspersae sunt vos
cales, et apta breuium longarumque syllabarum viciffitudo alternat.
Nec minoris momenti est verborum fignificatiO. Sunt enim quae·
dam vocabula. synonyma vulgo adpellata quorum tamen vnum ma-
gis atque aliud rei cuidam proprium est atque peculiare. Alia sunt,
quae clariorem rei adfundunt lucem, aut pondus quoddam addunt,
et quoniam plus fignificant‚ quam propria, ἰμφατικαὶ propterea
nominantur. Ὗ) Sic gladius, en ιε, ηιαὶνο,]ἑννωη plerumque eamdem
rem 'denotare videntur. Sed non semper perinde erit, quodcum-
que volueris vsu'r'pare vocabulum. Mox hoc, mox aliud erit aptis-
simum. Effrenem militis ferociam paffim cun-fla prosternentis de-
scripturus, gladia potius, quam ense ipsum armabis: sed iuuenem
elegantiae deditum ense potius quam gladio cinges. Atque ita ⁷
vbique verborum habendus est-deleuus‚ eaque seligenda , quae na-
turae rei, quam descripturus es, maxime conueniunt, eiusdemque
fimul vel atttibuta vel circumstantias indicant. Translata praeci-
pue ob similitudinem quamdam vocabula multum ad orationis iu-
cunditatem valent. Dum enim similitudo quaedam in iis adparet,
quae rem ipsam vel clariorem facit, vel occafionem meditationis
suppeditat, altius vtique in animum· descendunt istae metaphorae, et
mira eumdem perfundunt voluptate. Χ) Quantus vero hac in re
artifex fuerit minvs vnico saltim declarabimus exemplo. χ) Ca· ἔξΡῑ-Ξὲη
uam ' '
t) n t o N Y s 1 v s n At. 1 c A R· aerbo proprio potest, id translatoZuum
NA SS Ε Ν S 1- S περὶ συνθέσεως hominm. est difflant, {Hustrat r'd quod intelligi
qvm Tuum vs pag. 463. 1v- volumus, eius rei. quam aliena verbo
les CAESAR SCALIGER de pofhimus,strnilitudo. ,Qv 1 N c 'r ι·

caufis ling. Iatspag. 27. B Ε R G Ε R v 8 1. IAN v s in institut. orator. lib. VIII.
de natural. orat. pulc-brinul. pag. cap. Vl.. §.,3. ita de metaphora ait:

277 et 283. Qae quzdem quum ita est ab ipfit no-
v) C L E R 1 C vs in arte critica P· bis conceffa patara ‚ vt indoai quoque
n· sest· Ι, cap· 4 ac non finttentes east-equenter νεανι-

tur: tum ita iucunda utque nitida,
x) CICF Ro 'de oratore lib. 111. vt in oratione, quamlibet clara, pro-

eap. 38. ,Qod enim et declarari vix prio tamen lumine eluceat.

