2« υιι taen-1:3⁴. ιτιιιι νιιίιϊιηιενξ

ιιέιςνε virtutes Ιιμινιί,Ι nee uui ρξε’ in 'f‘ a
Poffidiffimnlat ίιοῑονομίῐνο pronam„
mum a rerum fide paululumtffe ὦάιιᾶιιιιι. Qinmvero ’''
loco celebrauerat diffionis liuianae praestmtmnffidmdem dnh etiam
&633³ae ιᾯοκτάἓᾱῗωὶκ-’ἷ ·⁴›';-· ’ ’ ’ s
soenaquae eufraripegff, abstenta: ¹: · ι»Υ
tionem probe· inquiras velim, ne anima-mian, et velut-a ,
ipso diffidentem suspiceris <minc-run ΑΝ vu. ’ Non solum·
enim animi sinceritatem, fallere nesciam, sed et insignem pulchri·
tudinem elegantiamque teste σιοειιο ΝΕ c) vox ista denotat.
Iam vero elegantiae s gmfieauonem adoptandam effe ιιιιᾶμμις uum
Qvuchn-lAlwvn«, altero isto loco, eo e γώιξιρυ
occupatum, vt sennonis nitorem et pofehritudinemflzs εζιιέι ο μό-
priam.. n vero fidem et veritatis amorem collaudetz δὶς igitur
priori in' ῖόῃσσ egino-rim Λῃνς ipse mvii fidem fiwspcfianiiu-
dieat, quamquam non 're h'enda't didiomsmrtu ·, ‘ee setim&
potius, quam nullum fit ιι aquic ἐῐΐςιισ b'ono nial

'best’ νι acrius vigeamu's ιι νινιι et vicina v unffi
pridem' ιιι eo animaduersa et publico conspeGui expolita, vltetins
ῆιιίἒᾶειιιιιι, vt potius in describendis εἰιιςάειιι virtutibus operam
nostram sunus collocatuti. ιεᾶειιιιι vero hane vbertatem in ιι·-
vi 1 historiis obuiam propterea explicare, quantum in nostris viri-
bus est,a11aborabimus‚ νε historiarum amatores ,ξε etoq‘nentia'e ro-
manae studiofi qui ad eamdem dictionis virtutem' adspirare et cum
elot'luentia coniungere cupIunt‚ viam norint, qua ad illam elegan-

   
 
    

 

riam possint eniti, simulque ιιι historiis pei-scribendis fibi cauere ,

’ discant? ne nimio ornatu ipsam subinde veritatem deforment. Ta-
lem igitur potissimum sequemur ordinem, vt, sinui atqne pro-
bauerimus,1aaea hae vbertate mixtam cum copia iucundita-
tem orationis indicari, quae vti-iusque virtutis namra s t inue- .
stigemus ‚ eamque , exemplis ex ιινιι historia depromis,

confirmemus. ,
ς. ιι.

1») vacwumnvs inlnste't. coeti« cap. ις. candor-huius te et ·
orator. Lib. Ι. cap 1. §. 101. proceritas vultus, oculique perpule-

c) menno in oratione pro M.- rant

