nes rmcyrutn ιινιι vasu-rare, 15<

mum„ pulchritudine maiorm inmanitate eius historia emendes-
,tun operam ess'efflus perdituri ‚v ff-Jproptere'a litem, cuidam disten-
tientiuenunt'iaremuac Quare potius illud agemus, vt, qua via
-Lrvlvs hanc iucunditatem deprehenderit, ostendamus Viuidi
vero¹ ingenii beneficio maxime debetur ,, fi3in⁴,historiis res gestae
beneffdispofitaey prudenter exornatae, Jet eleganter condimentis ye-
jutiperfulaefint, vt non-fatigent Lestorum ωέρᾳς, sed> potiug'eos-
dem mirifice teneant. Inuitavquidquid susceperis Minerua, illud
;ttistem mentis rigorem, inflexibilem naturae toruitatem, et trepi-
¹dantem in quocumque offendiculo, nec, quo se vertat, scientem
animum-vbicumque prodet, v *Quodsi igitut. ex historiarum. moni-
mentis, va Α 1. ιν 1 ο .· contignatis „ ; ingenii indolem diiudicare- lliceat3
exce-uam animissmagnitudinem, praeclaram'ingenij naturafn honestis-
Afimis artibus innutritam ex merito miramur. Sed nifi toti fallimur,
ad naturam felicem ars etiam et exercitatio acceffit‚ ipfique ad iu-
cunditatem et consequendam et cum histo'riis conuingendam auxi·
lium tulit. Quum vero omnis oratio et sententia et dictione con-
ἦα... vtriusque tantam curam ιῃηνς gestit, vt, quodcumque
offensurum putabat, euitaret‚ qumi vero deleti-‘iturum sperabat,
sedufo persequeretur. Nos igitur quam rationem vbertatis expli-
‚candae sequuti sumus: eamdem etiam in iucunditate exponenda
seruabimus, quid m sententia, quid' m diffione iucundum ms t,
inquifituri. 1 ’
§- Χῖ,

Qatenus res ipsiu iucundam efficiant btfloriam, diiudicatur.

Multum iucunditatis foeneratur historia ex rerum ipsarum
nouitate, dignitate, varietate„ Intenti sunt hominum animi nouis
:maxime rebus, iisque deleflatur discendi cupido, quae antea nec
visa nec audita ipsi primum obueniunt. Quemadmodum enim pa-
§latum eos cibos maxime adpetit, quos vel ex remotioribus terris
luxuria hominum aduexit, vel quibus raritas nouitasque maius addi-
dit pretium; ita etiam animi eiusmodi res in deliciis habent, quae ·
,nouitatis gratia commendantur , aut nouo filtim deliniuntur condi-
mento. Ll vi vs artes, quibus iucunditas orationi conciliatur, edo-
ᾗ Eius, et, noua praecipue defidcrari sciens, sedulo cauit, ne exole-
ta et ab aliis ad satietatem exposta lectoribus obtruderffit ’ Hinc
⁴quamquam alii plures ante eum historias romanas condere ausi
erant:

