'28 ⁸ DE tAcrtA tirvtn ‚vunnu-Art.

temper-anit, vt mira grauitas, quam ret ips· masechana sunni-indica..
retur. - Membra vero istius ,circuitus adeo scite connexa inter se
snm, vt, quod alioquin elegantissimum censeat artis‘oratnriae magi.
stri, sensum totius continuationis, mentemque austeris haud prius
percipias, quam totius comprehensionis‘finem contigeris. Neque
istum verborum ordinem 1. ιν rvs neglexit, quem* rm n ivs ad elo-
quutionis iucunditatem praecipue defiderauit. Hic vero nos edo·- '
cuit, verbis optime sententiam claudi; clausit vero ita Livnn non
fingula solum·⁴ quintae paragraphi membra-sed omnes ferme totius hi-
‘storiae circumscriptiones. Naturae ordinem sequi *praecipiebat
Qrmcrimnuva sequutus est rivivs, resque ita ordinauit,

prouti vna alteri successerat. Verum id ess'e senties, dummodo pag μ

ragraphi quintae, saepius a nobis commemoratae, ordinem‘perlunms
neris. Quum Numae nornen ante innotescere Romanis deberet, quam
ipsum regem eligendum decerneret P. R. id etiam ptimum in hoc
ambitu locum occupauit: audito nomine Numae etc. Quum praeter.
e‘a· vnusquisque illorum, penes quos regem eligendi potestas erat,
,fibi potius, quam alii, patribus potius, quam ex plebe midam tantum
*honorem delaturus ess'et; ita etiam LIV-ivs res lingulas disposuit,
quemadmodum eas ab ipsa natura dispositas viderat, hoc modo vet-
ba faciens: neque s ε quisquam, nec fizHionis suae ²AL1vM , nec ‹teni-
que P A τ R v M aut c ι v1 v Μ quemquam praesare illi viro aust. Tan-
tae igitur molis est, genuinam romanae linguae·indolesn sequi, et
suauiloquentiarn fine fastidio delectantem conseaari. Accedit¹ omni-
bus-his elegantiffimus participiorum vsus‚ quem ab aliis iisque pro.
batiffimis linguae latinae scriptoribus non fine gratia vsurpatum‚tan-

to‘cum lepore mvnvs adhibuit, vt et'hic haud exiguum ad istam' =

iucunditatem attulerit momentum. Quantum vero reliquis orationis
formis a c· 1 c r. Ro N ε puffimlaudatis praestiterit 1. lv 1 vs, orationes a
Ι, l‘v 1 ο magna cum eloquentiae laude scriptae· indicio erunt. Elige,
fi placet, orationem Hostilii, de Mettio Fuffetio supplicium sumen..
-)1.. 1. c. 28· tis, ω) miraberis ibi intignem eloquentiam dicentis, et,ex frequenti op-
positione adiunctaque eleganter anaphora, eximiam sane suauitatem

percipies. § XV·

' De decbro in Liuii historiis pauca traduntur.
His omnibus vero, quae huc vsque enmhuimus, ita vsus est -

lxv-1 VS, vt eloquentiam ad dicendi materiam prudenter attempe-
ι rauerit.

