20 DE LACTEA van vultu-TATE.

bant ιινιο scribendi materiam. QuumtandemTullia per scelus
et caedes ad adfinis sui nuptiasfuiss‘et 'progr-effi, quas fimilitudo
morum sceleratiffimorum contraxerat, egregiam protulit sententiam:
malum malo aptffrnun15 adeo a'pte cum narrationis filo cohaeren-
tem, vt ab illo nou debeat separari. Paullo post, quum querelae
narrantur quibus maritisui languorem exsecrabatur, iterum acutis-
fimam et huic loco conuenientisfimam concinnauit diffinirem: alie-
na ignauia sthi effe elanguescendum. Sciens praeterea Ll-vxvs
praecipuam sententiarum virtutem ess‘e , ita cum integro historiarum
corpore cohaerere, vt ipsae ceu consequutiones praecedentem hi-
storIam sequantur, ne istam quidem elegantiam L1VIvs vilipen-
dit, sed potius arte mirifica , naturali tamen νὶηωὶο has illis vbi·
cumque copulauit. · .›

§. X11.··

Digrffones et charaaeres iucunditatem htstorioe
conciliare, indigitatur. - ἡ

Digredi subinde ab instituto suo solent oratores aeque atque
historici, etin alia quadam suo proposito tamen vicina paululum
commorari dicendi materia. Neque illud‘temere suscipiunt confi-
lium, sed vt animus in hoc veluti -secess'u requiescat et ceu laetio-
ribus epulis reficiatur. Nec excidet, R APiNo ¹¹) teste, sua spe
historicus, dummodo non iusto longius ab orbita recedat, nec exi-
libus et nullius momenti rebus , aut quibus nulla cum historiis ipfis
propinquitas intercedit, nihil valituram impendat operam, sed in
dignis memoratu rebus, et ipfi historiae adfinibus, ingenii vires
exerceat. Neque hanc iucunditatis causam LlVle neglexit.
Sicubi enim ad eiusmodi diuerticula delatus fuit, ea ita praeparat,
ita exornat, vt legentium animos mirifice pascant. Comparatio

τ) L, 9. c, 17,Alexandrum inter et Romanos facia, Livio τ) commodiffimam

occasionem digrediendi suppeditauit. Quoniam enim vterque
gentium terror, vterque maximorum imperiorum fuerat aufiorf et
quocumque vieiricia circumtuleratarma regiones gentesque in luam
rapuerat potestatem: digna haec erat quaestio, quae hoc loco
proponeretur, vter eorum superior ell'et futurus, aduersus se inui-
cem infesta fi conuertere arma et de principatu contendere coepiss
sent. Nec alienum ab instituto id erat argumentum, quum ab ipla re,

¹ ιη

n) RAPxst dans les reflexions fhrl’hffl0i1·e pag. 278.

