DE LACTEA le.11 vnERTATE. 17·

lectorem docueris, percipiet eius animus *non mediolcrem volupta-
tem ex harum rerum cognitione, ι quae scitu maxime neceffaria sunt
ad vitam feliciter prudenterque instituendam. Eamdem vero di·
gnitatem cum historiis suis indiffolubili vinculo coniunxit L 1V1vs.
Quot quaeso> illustria virtutum adparent exempla? Auditis Cincin-
natorum, Deciorum, Aemiliorum, Fabriciorum, Scipionum no-
minibus, quilibet virtutis, amans statim adfiirget, et egregia eorum
facinora gestIet imitari. Quam eximia ibi narrantur virtutum prae-
mia? Quam graues vitiorum poenae? Quam praeclara reipublicae
bene constitutae documenta? Quot coercendae plebis consilia?
Quot proeliorum instruendorum artes? Quot regendorum populo-
rum instimtiones?. Quot felicitatis et vitae prudentioris exempla?
Adeo cum rebus ipfis coniunctus est vsus vt leCiu dignissimam pol?-
fis adpellare 1L1v11 historiam. Ne desint exempla, ex pluribus
vnum adjiciemus. Historiam Bruti, o) libertatis romanae vindicis
minime bruti, fi attentiori animo contempleriS, insignia pruden-
tiae documenta‚ reipublicae ordinandae confina, principis populo-
rum animos fibi deuincientis negotia, viro rebus ciuitatum compo-
« nendis occupato, maximo fructuosa huic historiae leges inserta.
Apud Tarquinium dum commorabatur Brutus, vt mortem, quam
ipfi rex machinabatur, effugeret, animi fimulationem induerat

ο) Liuius

L. 11. c. 1.seq.

et in tuto latens sua opperiebatur tempora. Ad gubernacula vero .

reipublicae admotus«, quantum mutatus erat ab illo Bruto ‚ qui stul-
titia sua inuolutus mortis discrimen a se auerterat. Tanta animi
calliditate res ordinabat , sacrorum praecipue curam suscipiebat,
senatum multis caedibus imminutum, nouis in hunc ordinem lectis,
reficiebat, domesticam incolumitatem patriae saluti postponebat,
plebis animos, obieffis Tarquiniorum bonis, inescabat, omnem-
que ciuitatis statum ita commutabat, vt populus roman'us , muta-
ta regiminis forma, et inani libertatis specie delusus, laetioribus
humeris seruitutis iugum sustineret. Multa sane in huius historiae
cognitione salubria et frugifera latent , vnde publicarum rerum stu-
diosus, fibi suaeque reipublicae, quod imitetur, capere possit.
Praeterea varietas narrationis impense oblectat, dum suspensum vel-
uti tenet letiorem in expectatione finis· et exitu rerum. Molestum
est auribus vna eademque lyra oberrantem auscultare. Sonora ve-

ro sonorum vic-iffitudo titillat aures· Hinc intextae historiis
C histo-

