24¹ nt ιἈοτΕΑ ιινιι vern-rare.

puam romano militi maximenociuam ita describit: Iam tum mim}
me salubris militari disciplinae Capua, instrumento omnium volupta-
tum delinitos militum animos mertia.- ,a memoria patriae: inibantur-
que consilia ia bibernis eodem scelere adimendae Campanis Capuae,
per quod iai eam antiquis cultoribus ademiffent. Vocalis Ι. quae
mollius paululum sonat, hoe m loco eo frequentias atque elegan-
tius vsurpata fuit, quo magis rei natura, mollities nempe militum
romanorum vituperanda id postulabat. Diligentiffime euitatus est
consonantium multarum‘ m eadem syllaba concursus, aut vocalium
earumdem continua succeffio, adeo, vt fere singulis vocalibus lin-
gulae adfint consonantes. Quantitas syllabarum ita dispofita est, vt
longarum breuiumque syllabarum viciffitudo sonoram* efficiat ora·
tionem. Sl vocabulorum fignificationem confideres, ita selecta sunt,
vt rem ipsam iucundiffime repraesentent. Vocabulum distiplinae,
rigorem, quo milites coerceri debent, optime indicat. Salubris pro-
prie herbis tribuitur, sanitatem hominum firmantibus: inde ad mo-
rum integritatem transfertur, iisque dicitur de alimentis, quibus
incorrupta morum sanitas solet conseruari. Scelus ex aliis vocibus
idem fere significantibus propterea est receptum, quoniam factum
illegitimum et abominandum significare volebat L 1 vi vs. Instru-
mentum, quod ornnem illam copiam atque supelleailein denotat,
qua instrui res quaedam solet, iam paratam quarumcumque volu-
ptatum copiam, quam Capua romano militi suggerebat, fignificat.
Delinire, vero quod animum efferatum, aut quocumque modo exa-
speratum mitigare et mollire notat, militibus romanis egregie conue-
nit, qui ferociores antea, et duriori vitae adsueti nunc voluptatum
illecebris decepti, mollitie diffluebant. Adeo verbornm delestum
habuit L ι vi v s , vt illa vel rei narratae indolem optime ‚ostend-mr,
vel translata decore, fimilitudine quadam, quam, in se continent,
effulgeant, et. sonora, syllabarum longarum breuiumque commixtione
aurium voluptati permultum indulgeant. ¹
§. XIV.
In verborum coniunclione quae iucunditas infit..

In omni compositione tria praeprue necess'aria requirit οὐκ 1 N-

c τ IL ι Λ N v s Υ ) ordinem, iunEiuram et numerum. Hunc enim fe-

licissimum arbitratur sermonem, cui et reclus ordo, et apta iunctura et
cum
y) qvmc‘ritvas lib. IX. c. 4. §. 22. et 27.

